[들려오는 배 엔진음]
[차분한 음악]
[오토바이 엔진음]
(해성) 어디서부터 시작하면 좋을까?
[갈매기 울음]
어두웠던 내 세상을
송두리째 바꿔 준 그 비밀 작전
이 모든 일의 시작은
그때부터였어
[긴장되는 음악]
여느 때처럼 작전에 몰두했던 그날 밤
[장작 타는 소리]
(박 사장) 뭘 그렇게 빤히 쳐다보는 겨?
시방 나랑 소개팅하는 겨?
[통역사가 중국어로 통역한다]
(박 사장) 뭘 또 그걸 통역하고 지랄...
돈이나 좀 보자고 혀
[쿵 내려놓는 소리]
[지퍼 여는 소리]
달러여?
[중국어] 고맙습니다
물건
[쓱 가방 당기는 소리]
(통역사) [한국어] 물건을 보고 싶답니다
아, 이이, 이
(박 사장) 이분이 참말로
모시기가 힘든 분이죠잉
아, 이분 모실라고
박물관에 먼지를 다 마셨어
아이고, 이, 조심히 나오셔
[박 사장의 힘주는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[목탁 효과음]
[의미심장한 음악]
(해성) 물건 확인했습니다
잘 들어, 다시 말한다
암시장 루트 겨우 추적해서 찾은
국보급 국가유산이야
(석호) 망가트려서는 절대 안 돼
[키보드 조작음]
검거도 검거지만
안전하게 유산 확보해야 한다는 점
잊지 않길 바란다
[긴장감 고조되는 음악]
[다가오는 발소리]
[어두운 효과음]
[조직원1의 비명]
[쿵 떨어진다]
[조직원1의 힘겨운 신음]
[조직원1의 아파하는 신음]
[한숨]
아이씨, 높네?
[해성의 조심스러운 신음]
[해성의 힘주는 소리]
[힘주는 소리]
[쿵 울리는 소리]
[탁탁 손을 턴다]
[강조되는 효과음]
[비장한 음악]
(조직원2) 뭐야?
아, 이 새끼가
누구냐고, 이씨
씨!
[탁 잡는 소리]
[조직원2의 아파하는 신음]
[조직원들의 놀라는 소리]
[손 터는 소리]
다음
[조직원들의 기합]
[조직원들의 아파하는 신음]
[우두둑 꺾이는 소리]
[조직원3의 비명]
[조직원3의 외마디 신음]
[털썩 쓰러진다]
[조직원4의 기합]
[중국어로 말한다]
(박 사장) 아휴, 깜짝이야
[박 사장의 아파하는 신음]
[조직원들의 아파하는 신음]
[철컥 수갑 채우는 소리]
남의 물건에 손대지 맙시다
[영훈의 힘주는 소리]
[철컥 수갑 채우는 소리]
[박 사장의 힘겨운 신음]
[영훈의 힘주는 소리]
항복이요, 항...
[박 사장의 아파하는 신음]
[영훈의 한숨]
[영훈의 힘주는 소리]
[이어셋 조작음]
물건 확보했습니다
선배, 저 먼저 갑니다
[조직원5의 아파하는 신음]
[털썩 쓰러진다]
(해성) 어!
[조직원6의 기합]
(박 사장) 가긴 어딜 가는데
[영훈의 신음]
[박 사장의 힘주는 소리]
[조직원들의 아파하는 신음]
[영훈의 버티는 소리]
[박 사장의 힘주는 소리]
(박 사장) 내놔
개 이득이야
[영훈의 힘겨운 신음]
(영훈) 정 선배!
[해성의 다급한 숨소리]
[박 사장의 다급한 소리]
[박 사장의 신나는 웃음]
[총성]
[박 사장의 놀란 소리]
[해성의 거친 숨소리]
야, 다음은 진짜다
(석호) 마, 정해성! 너 미쳤어?
[이어셋 조작음]
대가리 빵꾸 나기 싫으면 내려놔라
(해성) 3초 준다, 셋, 둘!
[조직원7의 기합]
[긴장되는 음악]
[조직원7의 아파하는 신음]
[털썩 쓰러진다]
(박 사장) 가자, 가자, 가자, 가자!
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[오토바이 엔진음]
[엔진 가속음]
[자동차 경적이 연신 울린다]
[타이어 마찰음]
(박 사장) 가자, 가자, 가자
[박 사장의 안도하는 한숨]
짜릿혀
[목탁 효과음]
[자동차 경적이 연신 울린다]
(석호) 현장에 지원팀 도착했어
곧 따라붙을 테니까 추적만 해
(해성) 그럴 시간이 없어요
여기서 더 가면 번화가입니다
그전에 잡아야 돼요
(석호) 팀장으로서 명령이야
야, 정해성!
위험한 짓 하지 말고, 내 말대로...
[이어셋 조작음]
[음악이 뚝 멈춘다]
여보세요, 여보세요!
(미정) 끊겼습니다
[엔진 가속음]
[긴장되는 음악-계속]
[자동차 경적이 연신 울린다]
[엔진 가속음]
[쾅쾅 두드리는 소리]
[박 사장의 놀란 소리]
(해성) 야, 차 세워, 이 새끼야
넌 뭐 하냐? 박아!
[타이어 마찰음]
[박 사장의 거친 숨소리]
(박 사장) 어디 갔어, 간 겨? 어?
갔네, 갔어
[엔진 가속음]
[박 사장의 놀란 소리]
[긴장되는 음악-계속]
뭐여?
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
(박 사장) 어?
야, 흔들어, 흔들어, 미끌리게
[타이어 마찰음]
[우당탕 나뒹구는 소리]
[쿵쿵 치는 소리]
뭐여?
[목탁 효과음]
[떨리는 숨소리]
[비명]
야! 있다, 있다, 있다, 있다
흔들어 인마, 세게! 세게!
[타이어 마찰음]
야, 야, 야, 야! 있다, 있다
흔들어, 흔들어, 흔들어, 흔들어
[타이어 마찰음]
[긴장감 고조되는 음악]
하지 말어, 어? 하지 마!
[박 사장의 다급한 소리]
[쾅 치는 소리]
[놀란 소리]
[박 사장의 겁먹은 소리]
왜 저러냐?
[박 사장의 놀라는 소리]
미친 겨?
[해성의 힘주는 소리]
[박살 나는 소리]
[박 사장의 비명]
[박 사장의 겁먹은 숨소리]
[해성의 거친 숨소리]
[타이어 마찰음]
[박 사장의 힘주는 소리]
[콱 깨무는 소리]
[해성의 아파하는 소리]
[타이어 마찰음]
[거칠게 싸우는 소리]
[달그락거리는 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
넌 뒤진 겨, 어?
[박 사장의 아파하는 신음]
[박 사장의 힘겨운 신음]
[박 사장의 다급한 소리]
[해성의 놀란 소리]
[긴박한 음악]
[목탁 효과음]
[박 사장의 힘주는 소리]
[타이어 마찰음]
[박 사장의 기침]
[조직원8의 비명]
[쿵 충돌음]
[긴장되는 음악]
[박 사장의 놀란 소리]
[무거운 음악]
[우당탕 나뒹구는 소리]
[스파크 튀는 소리]
[폭발음]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
(영훈) 선배
[폭발음]
선배!
[삐 이명 효과음]
[비장한 음악]
[삐 울리는 효과음]
존나 멋있어
[거친 숨소리]
[해성의 한숨]
임무 완료입니다
[해성의 거친 숨소리]
[헛웃음]
(석호) 중국 브로커랑 박 사장은?
(해성) 검찰 송치했습니다
박 사장은 병원에 입원 중이고요
(영훈) 운전기사도요
(석호) 콩밥을 먹어 봐야 정신을 차리지
암튼 작전 수고했다
그리고 영훈이
자식
넌 고생만 했다
[흥미로운 음악]
자, 그럼 확인해 볼까?
그동안 보살님 어떻게 지내셨는지
(석호) 어이구, 그동안
고생 많으셨습니다
[부스럭거리는 소리]
이제 저희가
편안하게 모실 테니까
[석호의 한숨]
이, 이, 이, 이거, 이거...
이거 왜 이러냐?
[징 소리 효과음]
[익살스러운 음악]
이거, 이거, 이거, 이거!
턱 받치는 거 이거, 이거, 이거
이거, 이거 어디 갔어, 이거, 어?
아니, 팔때기가 왜...
(미정) 팀장님
[달그락거리는 소리]
[석호의 떨리는 숨소리]
(영훈) 이거
총알 같은데요?
[총성 효과음]
총알?
(석호) 아, 지금 누가
국보급 문화재에 대고
총을 쐈다는 거야?
현장에서 총 쏜 놈이 누가 있었다고
[휙 효과음]
(해성) 이거 팔이 완전히 날아갔어요
아니, 대체 어떤 새끼가
여따 총을 박아 놓은...
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
아이씨...
[총성]
[총알 튀는 소리]
[흥미진진한 음악]
[종소리 효과음]
[탕 맞는 소리]
[놀라는 탄성]
(형배) 안석호!
[서류 던지는 소리]
어떻게 할 거야, 이거!
어떻게 수습할 거야, 이거!
- 죄송합니다
- '죄송', 씨, 이걸 말이라고
[힘겨운 신음]
(진상) 고정하십시오, 국장님
[병 따는 소리]
뭐, 국내 4팀이 원체 무능하긴 해도
[형배의 한숨]
일부러 그런 건 아닐 겁니다
[웃음]
[형배의 시원한 탄성]
(형배) 됐고
[서류 정리하는 소리]
정 요원부터 빨리 옷 벗겨
- (석호) 네?
- (형배) 못 들었어?
십자가 질 놈 하나 있어야 될 거 아냐?
니가 사표 쓸 거야?
[해성의 한숨]
(석호) 국장님, 잠시만요
아, 정 요원은 안 됩니다
그동안 그 친구가 국가에 헌신한 바를
고려해 주십시오, 좀
(형배) 알아, 나도
정 요원이 회사 에이스인 거
니네 바보4팀에서
썩히기 아까운 인재란 것도 알고
근데 여기 어디야?
[놀라며] 국정원이야
백번 잘해도
한 번만 잘못하면 욕먹는 곳
내일까지 정 요원 정리해
명령이야, 안석호 팀장
- (석호) 국장님
- (진상) 나가자, 석호야
(석호) 아, 국장님!
야, 야, 야, 놔, 아, 놔 봐, 좀!
아이, 국장님, 국장님! 이씨
아, 내가 시키는 거
전부 다 할게, 국장님!
아이, 진짜
[진상의 힘주는 소리]
공 팀장
[석호의 거친 숨소리]
(석호) 어휴, 씨
[석호의 다급한 숨소리]
[거친 숨소리]
전부 다 한다는 그 말 책임질 수 있어?
아, 그럼요, 물론입니다
[어두운 음악]
[쓱 서랍 여는 소리]
[천둥소리]
[빗소리]
(석호) 세상에
당구도 아니고 총알이 어떻게 그렇게
[석호의 기가 찬 탄식]
운이 없으려니까 이렇게까지 없네
(해성) 쩝
[해성의 한숨]
죄송해요
제가 조심했어야 됐는데
(영훈) 아, 근데
국장님도 너무한 거 아니에요?
아, 정 선배가 일부러 그런 것도 아니고
공무 중 발생한 사고인데
그걸 가지고 치사하게
사표까지 쓰라 그러냐?
에이, 팀장님
진짜 이대로
정 선배 보내실 생각이신지...
(석호) 내가 뭐 힘이 있냐?
위에서 그렇게 하라는데
[석호의 한숨]
그래도 죽으라는 법은 없다고
쩝...
낮에 오더 하나를 주셨어
해성이 니가 살 수 있는
유일한 방법
[의미심장한 음악]
서울에 학교가 하나 있어
'병문고'라고
너희도 한 번쯤 들어 봤을 거야
[학생들의 말소리]
(석호) 우리나라에서 둘째가라면 서러운
명문 사립 고등학교
[강조되는 효과음]
초대 이사장 이름은 서병문
역사에 기록되지 않은 민족의 반역자이자
고종 황제의 비밀 금고지기
나라의 독립을 위해 쓰라며
서병문한테 맡긴 황실 내탕금 금괴 10톤
황제는 서병문을 믿었지만
[문 열리는 소리]
놈의 마음은 다른 데 있었지
[의미심장한 음악-계속]
(석호) '어차피 이 나라의 희망은 없다'
현 시가 8천억이 넘는 그 돈을
자기가 착복하기로 한 거야
[빛나는 효과음]
[태극기 펄럭이는 소리]
(사람들) 대한 독립 만세!
대한 독립 만세!
[장엄한 음악]
[사람들이 '대한 독립 만세'를 연호한다]
[전차 경적 소리]
(석호) 하지만
일본이 패망하면서
서병문도 몸을 피해야 했고
[금괴 달그락거리는 소리]
[쾅 문 열리는 소리]
[사람들의 다급한 소리]
[금괴 달그락거리는 소리]
그때 미처 챙기지 못한 수많은 금괴들은
[차분한 음악]
[문 닫는 소리]
[슬픈 숨소리]
여전히 어딘가에 잠들어 있다더군
다시 빛을 볼 날을 기다리면서
[쿵 문 닫히는 소리]
[빗소리]
(영훈) 전설 같은 얘기네요
(석호) 어, 나도
처음엔 그렇게 생각했어
씁, 국장님께서
[휴대전화를 집어 든다]
[휴대전화 조작음]
이걸 보여 주시기 전까진
[휴대전화를 탁 놓는다]
[미정과 영훈의 놀라는 소리]
빼도 박도 못할 금괴가 실재한다는 증거
[쿵 울리는 효과음]
과거 이 증거를 토대로 국정원에서도
병문 재단을 조사한 적이 있었나 봐
하지만 조사 결과는 대실패
(미정) 아니, 재단에도 없었으면
대체 금괴는 어디 있대요?
당시 국정원이 놓치고 지나갔던
유일한 한 곳
[의미심장한 음악]
병문고등학교
(석호) 최근 국정원에
익명의 첩보가 들어왔어
그 학교 어딘가에
서병문이 숨겨놓은 금괴가 있고
재단에선 그것들을
해외로 밀반출하려 한다는
금괴를 전부 다요?
8천억 어치를?
밀반출이 실제로 이루어지면
(석호) 어마어마한
국고 유출 사건이 될 거야
나라가 입는 피해 또한
말할 수 없을 만큼 커질 거고
야, 해성아
니 생각은 어때?
제가 뭐부터 할까요?
이제부터 본론
지금부터 해성이 너는 고등학생이 된다
(석호) 고등학생이 돼서
병문고에 들어가
가서 민족 반역자
서병문이 숨겨놓은 금괴를 찾아
이른바 작전명
'언더커버'
'하이스쿨'
[천둥소리]
[비장한 음악]
[지직거리며 멈추는 음악]
미친 거예요?
야, 시간 없어
[의자를 당긴다]
내일 바로 작전 브리핑 들어간다
(해성) 아니, 잠깐만, 잠깐만
이거 뭔 말도 안 되는 소리예요
내가 학교를 어떻게 가?
(석호) 걱정하지 마
너 굉장히 동안이야
[해성의 당황한 소리]
누가 널 의심한다?
'어릴 때 보약 잘못 먹어 급노화 왔다'
이걸로 끝까지 밀어붙여, 이씨
진심이세요?
야, 막내, 너 몇 살이야?
스물여섯입니다
뭐, 스물...
[흥미로운 음악]
뭘 그렇게 놀라죠?
계속 '선배'라 그랬는데
아니, 난 내가
먼저 들어와서인 줄 알았지
군대 선후임처럼
(해성) 그래서 형인 줄 알고
존댓말 했잖아
요
그럼 제가 몇 살인 줄 안 거예요?
마흔 초반 정도?
[영훈의 한숨]
어렸을 때 보약?
자라 엑기스
'자라 엑기스' 이거 먹었다 해요
[한숨]
(석호) 들었지?
그럼 이거는요?
선생님, 교사는 내가 할게
안 돼, 안 돼, 소용없어
(석호) 야, 어차피 티오도 꽉 찼고
재단에서 백 퍼 눈치 까
- 아이, 그래도...
- (석호) 아, 됐어, 됐어, 말 그만!
나 어차피 '너 책임지고 보낸다'
국장님한테 약속했어
[쏴 빗소리]
아뇨, 저 못 해요, 안 합니다
(석호) 야, 인마! 그럼 어떡해
옷 벗을 거야? 씨
야, 야, 방법이 없잖아, 방법이
소나기는 피하고 보라고
이번 작전 하자, 해성아, 어?
[술병 내려놓는 소리]
가서 그 나쁜 놈들 싹 다 잡아들이고
[술잔 내려놓는 소리]
8천억 금괴 국고 환수하고
그리고
금의환향하자
[한숨]
[흘러나오는 경쾌한 반주]
(수아) ♪ 안고 싶어서 ♪
♪ 그녀 나를 그리워서 다시 왔나 ♪
♪ 좋아, 좋아, 광두 와서 좋아 ♪
- 나도 너무 좋아
- (수아) ♪ 너무나도 기다렸던 광두 ♪
♪ 광두 정말 좋아 ♪
[선생님들의 환호와 박수]
[광두의 웃음]
♪ 너무, 너무 ♪
[선생님들의 환호]
(광두) 잘한다!
[휙휙휙 효과음]
[빛나는 효과음]
[선생님들의 환호와 박수]
(선생님) 광두, 짱! 짱!
(수아) 감사합니다
[선생님들의 환호와 박수]
(광두) 이야, 오 쌤, 어?
아주 가수네, 가수, 응?
아주 스피릿이 살아 있어요
[수아의 가쁜 숨소리]
네, 일로 와요
내가 한잔 따라 줄 테니까
[거친 숨소리]
교감 쌤이 따라 주시면
진짜 너무 영광이죠
생신 축하드립니다!
[선생님들의 환호]
(선생님들) 축하드립니다, 축하드립니다
(광두) 내가 감사하지, 응?
이렇게 날 위해 파티까지 열어 주고, 어
사랑합니다
[선생님들의 웃음]
(리안) 안 열어 줬어 봐
1년 내내 삐져 있을 거면서
(준호) 작년이 그랬죠
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[수아의 당황한 소리]
[광두의 탄성]
(수아) 이 또라이
(광두) 요즘 술은 이렇게 먹는 거예요
자, 원샷!
이걸 다요?
[의아한 신음]
분위기 좋은데 이럴 거예요?
(광두) 이러면 나 섭해
오늘 이 자리 주인공이 난데
윗사람 말 안 들어가지고 어떻게
정교사 될 수 있겠어요?
(리안) 아, 쟤 저거 먹으면
갈 거 같은데
[광두의 웃음]
농담, 농담
[수아의 웃음]
(광두) 원샷! 원샷! 원샷!
원샷! 원샷!
(함께) 원샷! 원샷!
(준호) 제가!
[음악이 뚝 멈춘다]
제가 마시겠습니다
[한숨]
목소리가 너무 컸다
(광두) 이 쌤이 이걸 왜?
(준호) 그...
흑기사입니다
(광두) 이 쌤
혼자 미팅 왔어요?
앉아요!
- (광두) 원샷...
- (준호) 제가 마시겠습니다!
저 술 잘 마십니다
[탁 잡는 소리]
(광두) 이 쌤
콜라만 먹던 사람이 갑자기
뭔 말도 안 되는
소릴 하고 앉아 있어요?
앉아요!
앉아, 움직이지 마
앉아! 기다려! 움직이지 마!
아, 그만!
병문고 2학년 1반 담임 오수아!
[가슴을 탁탁 친다]
오늘 먹고 죽겠습니다
그렇지
(광두) 자, 원샷! 원샷! 원샷!
[밝고 흥미로운 음악]
그렇지, 오구, 어이구
드, 들어간다, 그렇지
[박수 치며] 잘한다, 잘한다, 잘한다
[리안의 탄식]
잘한다, 잘한다, 잘한다
자, 들어간다, 쭉 들어가
쭉 들어간다, 쭉 들어간다, 쭉 들어간다
오! 오! 어머 다 들어간다
어머, 어떡해
다 먹었다!
[선생님들의 박수]
[수아의 힘겨운 탄성]
(광두) 어, 그래, 내일 봐요
더 놀다 가요
[선생님들의 인사]
[수아의 취한 탄성]
[자동차 경적이 연신 울린다]
(수아) 어디 가세요? 3차 가야지!
3차 클럽, 콜!
[광두의 고민하는 숨소리]
클럽 콜! 클럽 콜!
- 클럽 콜!
- (광두) 오 쌤
내가 미안해요, 내가 잘못했어요
- (수아) 노!
- 이 쌤, 뭐 해? 안 말리고
[수아의 취한 소리]
(준호) 선생님, 선생님
많이 취했으니까 이제 그만
어, 아닌데요
진짜 멀쩡한데?
[선생님들의 인사]
(수아) 아, 스톱! 교감 쌤!
[강조되는 효과음]
[쿵쿵 울리는 효과음]
[준호의 놀란 소리]
[흥미로운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[징 효과음]
[선생님들의 놀란 소리]
어휴, 술이 확 깨네
아이씨, 진짜, 씨...
아이씨
[흥미로운 음악-계속]
[손뼉을 친다]
가 보겠습니다
[선생님들의 당황한 소리]
[작은 목소리로] 아저씨, 빨리 가 주세요
아저씨, 빨리빨리, 빨리빨리, 빨리
[술 따르는 소리]
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
[빗소리]
(미정) 만약 정 선배가 안 한다고 하면
(영훈) 팀이 해체될 수 있다고요?
(석호) 확실하진 않지만 분위기론
[미정의 한숨]
(미정) 말이 좋아, 해체지
그냥 옷 벗으라는 거네요
[영훈의 한숨]
(영훈) 벼르고 있던 게 터진 거지
솔직히 우리
그동안 정 선배한테 묻어갔잖아
짠
[미정의 한숨]
[한숨]
[수아의 한숨]
사장님, 여기 해장국 하나
(청하) 아, 정말
저거 또 술 처먹고 기어들어 왔네, 저거
[한숨]
집에 가세요, 이년아
어이그, 내가 돈 벌려고 가게 차린 건지
딸년 해장시키려고 가게를 차린 건지
돈 낼게
어차피 사람도 별로 없구먼
[수아의 새침한 신음]
이놈의 기집애, 맨날 그냥, 씨...
[물 따르는 소리]
- (양아치1) 저기, 사장님
- (청하) 네
- (양아치1) 여기 계산이요
- (청하) [웃으며] 네
- (청하) 네, 맛있게 드셨어요?
- (양아치1) 네
[양아치1의 한숨]
[포스기 조작음]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
[빛나는 효과음]
[술 따르는 소리]
[감탄]
뭔데 이렇게 잘생겼어?
[빛나는 효과음]
(청하) 학생? 대학생?
[음악이 뚝 멈춘다]
(양아치2) 고등학교 2학년이요
만으로 17살
(청하) 아이, 그럴 리가 없는데?
[웃으며] 내가 아까 민증 확인했는데
(양아치1) 아이고, 사장님
[양아치2의 한숨]
너무 순진하시다
요즘 민증 위조 일도 아니에요
(양아치2) [툭툭 내려치며] 사장님
'청소년한테 술 팔았다'
우리가 신고하면
어떻게 되는지 아시죠?
잘 먹고 갑니다
[청하의 당황한 소리]
[의지 밀리는 소리]
(청하) 아이, 그게, 아니...
[문 열리는 소리]
(수아) 잠깐!
(양아치2) 아, 뭐야?
[한숨]
이것들이 법 바뀐 지가 언젠데
아직도 양아치 짓거리를 해?
니들 어디 학교니?
[양아치들의 어이없는 웃음]
[헛웃음]
(양아치1) 아줌마 누구세요?
'아줌'...
[수아의 분한 숨소리]
여기서 일하는 사람
(양아치2) 아, 뭐야
아, 직원이면 생판 남이네, 어?
오지랖 부리지 마시고요, 네?
[무거운 음악]
[양아치2가 침을 퉤 뱉는다]
- (청하) 어머
- (양아치2) 이 테이블이나 좀 닦으세요
요즘 우리 애들 이런 거 안 참아, 어?
[수아의 어이없는 숨소리]
(수아) 한 발짝만 더 와라
바로 경찰 신고 들어간다
[양아치들의 어이없는 웃음]
(양아치2) 야, 너가 뭐 돼? 어?
[수아의 헛웃음]
니가 뭔데 나한테
뭐, '경찰에 신고하겠다'
이 개소리를 지껄이냐, 어?
아, 니가 우리 엄마야? 선생이야?
[양아치2의 한숨]
[의자를 쾅 찬다]
[수아의 놀란 소리]
말을 해
[탁 치며] 니가 뭐냐고, 어?
니가 뭐냐...
[쿵 울리는 효과음]
[양아치2의 한숨]
(해성) 그만하자
[양아치2의 탄식]
넌 또 뭐냐? 어? 이씨
[흥미진진한 음악]
[양아치2의 아파하는 신음]
[양아치들의 당황한 소리]
- (양아치1) 야, 뭐 해, 빨리
- (양아치3) 아이씨!
[털썩 쓰러진다]
[청하의 놀란 소리]
(양아치4) 야, 이씨!
[양아치들의 아파하는 신음]
[양아치3의 기합]
[양아치3의 아파하는 신음]
(양아치3) [울먹이며] 에이씨
[해성의 힘주는 소리]
[양아치3의 아파하는 신음]
(양아치2) 새끼가, 씨!
[쾅 때리는 소리]
[양아치2의 아파하는 신음]
[청하의 놀라는 비명]
[털썩 쓰러진다]
[흥미로운 음악]
(양아치2) 아, 아파, 아파
(청하) 어? 야, 돈, 돈 내고 가, 돈!
(수아) 어머! 돈 내고 가, 이 새끼야!
[양아치들의 놀란 소리]
(양아치2) 예
- (양아치1) 얘, 얘가 내요, 얘!
- (양아치2) 아이씨, 아이씨
아, 5만 원, 여기 있습니다, 죄송합니다
[쟁반 놓는 소리]
(청하) 아이고, 고마워서 어떡해요?
어디 다친 데는 없어요?
괜찮습니다
(청하) 아유, 아유 아이, 아이
[청하의 웃음]
내가 그냥 줘도 모자랄 판에
계산은 무슨
아휴, 괜찮으니까 들어가요
- (해성) 다음에 서비스 많이 주세요
- (청하) 아니, 이게, 저...
[청하의 멋쩍은 웃음]
아, 그러면 저기, 다음에 꼭 다시 와요
내가 감자 대짜 서비스 드릴게
잘 먹었습니다
[청하의 웃음]
(청하) 아휴, 제가, 제가 감사합니다
[강조되는 효과음]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
들어가세요
[아득하게 울리는 목소리]
뉘 집 아들인지 욕심난다
야, 이씨, 너는 정교사 되겠다는 애가
[심장 박동 효과음]
왜 이렇게 물불 안 가리고
엄마
[음악이 뚝 멈춘다]
나 가슴이 두근거려
씁, 뭐 별로 있지도 않은 게
뭐 두근거릴 게 있다고?
엄마!
[개 짖는 소리]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
[달그락 자물쇠 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[해성의 옅은 한숨]
[해성의 한숨]
[우당탕거리는 소리]
[해성의 힘겨운 숨소리]
[학생들의 힘주는 소리]
[해성의 신음]
(학생1) 부모 없는 새끼들은
이게 문제야
꼭 처맞아야 정신을 차려, 씨
[학생들의 거친 숨소리]
- (학생1) 야, 가자
- (학생2) 어, 아휴, 씨
[거친 숨소리]
[힘겨운 신음]
[쿵 울리는 효과음]
[통화 연결음]
팀장님
저 이 작전 할게요
(영훈) 병문사립고등학교
대한제국 황실 내정을 담당했던 서병문이
재단을 설립해 만든 고등학교입니다
일제 치하 당시
조선의 황국 신민화를 위한
목적으로 만들어진 학교로
당시 위상은 일본 총독부가 설립한
제독고와 쌍벽을 이룰 정도로
대단했다고 합니다
[포인터 조작음]
[의미심장한 음악]
연간 스카이대 합격생을
100명 이상 배출하고 있는 명문고로
졸업한 동문들은
정재계와 법조계는 물론
언론계까지 큰 영향력을 행사하고 있으며
그 어떤 대학이나 기업보다
[카메라 셔터 효과음]
강력한 학연을 무기로
[연신 터지는 카메라 셔터음]
대한민국 권력과 이권의
카르텔을 형성하고 있습니다
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[카메라 셔터음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(재문) 이사장님
교육부 장관님 오셨습니다
(명주) [놀라며] 어머
어서 오세요
[명주의 웃음]
바쁘실 텐데 귀한 걸음 너무 감사합니다
(장관) 아유
[장관의 웃음]
우리 딸 잘 좀 부탁드립니다
안녕하세요
(명주) 앉으시죠
(영훈) 학교 문화는
군대 뺨치는 기수 의식과 규율
선후배 간 위계질서가 특징입니다
그중 학생회는 0.1프로
최상위권 학생들만 속할 수 있는 곳으로
(예나) 거기 후배
(여학생) 네?
신입생?
네, 맞습니다
입학할 때 얘기 못 들었나 보네?
우리 학교는 1학년
귀걸이 착용 금지인데
아, 죄송합니다, 회장님
제가 깜빡하고...
앞으로 조심해 줘
(여학생) 네
[무거운 음악]
학교 물 많이 흐려졌네?
쟤네 반 담임 면담 잡아
(영훈) 이들이 가지고 있는
위세와 권한은
감히
이, 학교의 그 누구도
함부로 못 대할 정도라고 합니다
[헛웃음]
(해성) 자, 그래서
구체적인 계획은요?
저를 학생으로 어떻게 만드실 건지?
(석호) 박미정 요원
(미정) 네
정 선배의 신상과 환경을 고려해 만든
호적과 생활기록부
기타 제반 자료들입니다
[사락 서류 넘기는 소리]
[쓱 긋는 효과음]
(해성) 지원 전형이 '사회적 배려자'...
내가 왜?
(미정) 병문고는 타 학교에서의 전학을
반기지 않는 학교입니다
특별히 학생 측이
학교 발전 기금을 기부하지 않는 한요
[헛웃음]
내가 낼게, 얼만데?
최소 1억
선배 돈 있습니까?
(석호) [웃으며] 팩트로 사람을 패네
[멋쩍은 숨소리]
[쓱 긋는 효과음]
(해성) 이건 또 뭐야?
예전 학교가 '해남면 땅끝마을'?
(미정) 기본적으로 학생들은
전학생에게 관심이 많습니다
분명 '전에 학교가 어디냐' 물어보겠죠?
학생의 지인이 재학 중인
확률을 피하고자
최대한 먼 곳으로 선택했습니다
(석호) 말이 안 되는데 말이 되네
(미정) 정 선배 거주지는
[흥미진진한 음악]
학교 근처 옥탑방
보호자인 삼촌은 원양 어선 타고 있고
서울에서 혼자 자취하고 있단 설정입니다
그리고 다음
[포인터 조작음]
[휙휙 화면 전환 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
저게 한국말이니?
외우세요
(미정) 적어도 학생들이랑
소통은 돼야 되니까
[한숨]
선배
마지막으로 좋아했던 아이돌은?
소, 소녀시대?
그, 소녀시대보다는 원걸이지
[미정의 한숨]
이 개념 무조건 공부하세요
(미정) 소녀시대는
입도 뻥끗하지 마시고
원더걸스도
안 돼요
(석호) 앞서 말했다시피 병문고는
보통 고등학교가 아니야
학생이나 학부모들 또한 마찬가지고
너
학생이랑 절대 일 만들지 마
괜히 엮이면
니 정체 발각될 확률만 커져
알겠어?
(해성) 네
(석호) 본 작전은
우리와 국장님 말곤 아무도 모른다
작전 기한은
우리 팀 정해성 요원이
[포인터 조작음]
저기 어딘가에 있을
8천억 가치의 국가 재산을
국고에 환수할 때까지
작전 시작은 돌아오는 월요일부터
각자 필요한 것들 준비하고
질문 있는 사람?
(요원들) 없습니다
- (석호) 아, 그럼 해산
- (미정) 저요
근데 진짜
금괴가 있긴 한 거죠?
[음악이 뚝 멈춘다]
[익살스러운 효과음]
뭐, 첩보도 들어오고 했으니까
있지 않을까?
(해성) 예?
(영훈) 이거 국장님의 큰 그림?
있지도 않은 거 찾으라 그래가지고
우리 잘라 버리려고
(석호) 아냐, 아냐
사진 봤잖아
분명히 있어
무조건 있으니까
아무 걱정하지 마
자, 해산
[흥미로운 음악]
[서류 정리하는 소리]
야, 이게 뭐야?
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(영훈) 없는 것 같아
(미정) 없어도 어떡해? 해야지
[문 닫히는 소리]
(석호) [작은 목소리로]
방금 들어온 소식
좀 이따 니 이모 순시 들어올 거야
청소든 환기든 집 안에서
어떤 오점도 남겨선 안 돼, 알지?
니 이모
너 다시 집에 데려오려고
눈 시뻘게져 있는 거
준비하겠습니다
(석호) 그래
[휙 강조되는 효과음]
[고기 굽는 소리]
잘해 놓고 사네
- (유정) 엄마
- (만옥) 응?
(유정) 그만하고 앉아, 오빠 체하겠다
(석호) 아휴, 그래그래
그만해, 이제, 어?
아, 고기 다 익었어
(만옥) 알았어
아, 해성아
너
공과금은 괜찮아? 어?
우리 집에 들어오면
공과금 안 내도 되는데?
(유정) 엄마
(만옥) 알았어, 지지배야
아휴, 누가 지 방 내달라 그럴까 봐
큰소리는
아휴, 근데
어떻게 남자애 혼자 사는 집이
너무 깔끔하다
[만옥의 웃음]
(석호) 아, 깜짝이야
(만옥) 내가 더 서운하네
[만옥의 웃음]
(해성) 에이, 그야 이모가 저를
너무 잘 키워 줘서 그렇죠
어휴, 말도 이쁘게 하기는, 참
자, 이모, 아!
(만옥) 아!
(유정) 눈꼴 시려서 정말
그치, 아빠?
뭐 하냐?
아니야, 많이 드셔
[만옥의 웃음]
(석호) 저기...
이왕 가족들 다 모인 김에
중대 발표
[흥미로운 음악]
월요일부터 해성이
병문고에 작전 투입될 거야
우리 학교에? 오빠가 왜?
(석호) 자세한 건 기밀이니까
넌 그렇게만 알고 있어
너 학교 가서 입조심하고
(만옥) 아니, 무슨 놈의 기밀은
당신 이번에도 해성이 위험하게 만들면
그땐 그냥 확 그냥
- (해성) 아, 이모, 이모!
- (만옥) 잘라 버릴 줄 알아
(해성) 워, 워, 워, 워, 워
내려놔, 내려놔
[만옥의 한숨]
제가 한잔 따라드릴게요
[만옥의 옅은 신음]
받으세요
[술 따르는 소리]
걱정 마세요, 응?
내가 뭐 애입니까?
넌 나한텐 평생 애야
(석호) 아휴, 저기
우리 다 같이 한잔하자, 어?
자, 우리 가족의 행복과 건강
그리고 해성이의 작전 성공을 위하여
- 위하여
- (유정) 위하여!
[시계 알람음]
[비장한 음악]
[재킷 펄럭이는 소리]
[종이 찢는 효과음]
다녀올게요
[흥미진진한 음악]
[문 열리는 소리]
[한숨]
(예나) 비켜 줄래?
(해성) 나?
아, 길도 많은데
(승재) 누구냐? 전학생이야?
아, 이 어린놈의 자식들 진짜, 쯧
[흥미로운 음악]
(광두) 오 쌤!
오 쌤 아직 출근 안 했어요?
지금 시간이 몇 시인데
출근을 안 하고 있는 거예요?
이러니까 '교권이 무너진다'
- 그런 소리를 듣는 거 아니에요?
- (수아) 미치겠네, 진짜
(광두) 쌤들 자꾸 이럴 거예요?
(해성) 저기요, 저...
(광두) 학교를 말아먹으려고
작정을 했나, 이게, 이...
오 쌤?
[수아의 놀란 소리]
(광두) 어휴, 어휴, 깜짝이야
어디 갔지?
근데 누구...
아, 정해성이라고 합니다
이번에 새로 전학 왔습니다
어, 지금 바쁘니까 인사는 나중에 하고
여기에 있던 쌤 하나 못 봤어요?
분명히 여기 있었는데?
(해성) 예
그게...
방금 저쪽으로
(광두) 고마워요
오 쌤!
어디 갔어, 오 쌤?
[수아의 안도하는 한숨]
(수아) 니가 해성이구나?
우리 반에 온다는 전학생?
- 우리 반이요?
- 반가워
니 담임 맡은 오수아 선생님
(수아) 담당은 한국사고
방금은 기억에서 지워 주고
잘 부탁드립니다
[수아의 옅은 웃음]
처음엔 적응 안 되는 게 많을 거야
(수아) 다니다가 힘든 거 있음
언제든 선생님한테 물어봐
선생님이 최대한 많이 도와줄 테니까
(해성) 네
[흥미로운 음악]
혹시 우리 어디서...
너 그때 가게...
일로 와
[해성의 아파하는 소리]
- (해성) 아파, 아파, 아파, 아파
- (수아) 이게 미쳐가지고
(수아) '아파'는 반말이고
- (광주) 오 쌤!
- (수아) 야, 돌아, 돌아, 돌아!
[해성, 수아의 아파하는 신음]
- (광두) 오 쌤!
- (수아) 뛰어, 뛰어, 뛰어
빨리빨리, 빨리빨리, 빨리
[해성의 아파하는 소리]
(광두) 오 쌤!
(해성) 아, 진짜 아파요, 진짜!
(수아) 뭐가!
[수아와 해성의 거친 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[한숨 쉬며] 아, 나 진짜 어이가 없네
너 민증 어떻게 뚫었어?
아, 뭐, 보나 마나 위조겠지
무슨 장례식장 갔다 왔니?
정장까지 짝 빼입고, 씨
너 내가 전학생이라 참는데
조심해라
한 번만 더 걸리면 상담실 직행이다!
아, 듣고 보니까 어이가 없네?
그쪽도 그렇게 잘한 건 없지 않나?
'그쪽'?
[흥미로운 음악]
(해성) 그러니까
'선생님도 별로 잘하신 건 없다'
[수아의 헛웃음]
저랑 같이 싸웠잖아요
그때 보니까, 어? 막 인정사정없이
후드려 패시던데요?
- (수아) 야
- 철 쟁반으로 막
(수하) 야!
야, 그건 내가 너를
내가 너 구하려고 그런 거잖아
저 구해 달란 적 없는데요?
전 제 잘못 인정합니다
그러니까 선생님도 인정하시고
서로 좋게좋게, 어? 넘어가시죠
전학 첫날이니까
[웃음]
아이고, 조회 시간이 이렇게 됐네요?
보시죠, 자
(해성) 반이 어디 있더라?
(채린) 예나야!
예나야, 아, 진짜 너무 부럽다
너희 엄마...
아니, 이 사장님한테 말해서
프랑스 교환 학생
나도 데려가 주면 안 돼?
(수진) 야, 야
넌 아이돌 준비 안 하냐?
그러지 말고
나랑 같이 가자, 나랑, 응?
어차피 방학 때 갈 거야, 한참 남았어
[한숨]
(예나) 그리고 미안한데 어쩌지?
나 이미 같이 갈 사람 정했는데
누구?
(유정) 나?
나 너 없으면 안 되는 거 알잖아
같이 가 줄 거지?
[어색한 웃음]
교환 학생 얼마 정도 하는데?
글쎄?
그래도 학교에서 지원해 주는 거니까
한 천만 원?
와, 처, 천만 원...
우와, 천만 원? 우와
(유정) 아, 천만 원...
[윤철의 휘파람]
(범식) 굿 모닝, 작가님
(윤철) 우와
이 찐따 새끼는 또 뻘짓하고 있어
(범식) 저기요, 작가님
태수 수행 평가 준비는
다 하고 이러시는 거예요?
미안, 금방 할게
똥민아
잘하자
나 화나면 무서운 거 알잖아
[수업 종소리]
- (동민) 응
- (학생3) 야, 야, 선생님 오신다, 선생님
(수아) 자, 조용
조회 준비 안 하고 뭐 해?
오늘 우리 반에 새로운 친구가 왔어
들어와
[울리는 발소리]
[강조되는 효과음]
[웅장한 음악]
[빛나는 효과음]
[놀라는 신음]
[흥미로운 음악]
[학생들의 술렁이는 소리]
(학생4) 잘생겼어
[채린의 탄성]
[휴대전화 조작음]
(학생5) 남편 찾았다
[학생들의 수군거리는 소리]
[학생6의 웃음]
(학생6) 어떡해
정해성이라고 해
잘 부탁해
어, 박수!
[여학생들의 환호]
[학생들의 박수]
[멈추는 박수]
아, 자, 빈자리가...
저기 앉자
[의자 빼는 소리]
(수아) 다들 해성이
적응 잘하게 도와주는 거 잊지 말고
출석 부를게
[수아가 출석 체크를 한다]
안녕
이동민이라고 해
어, 그래, 반가워, 잘 지내보자
[가방 지퍼 여는 소리]
[휴대전화 진동음]
[종이 펴는 효과음]
[해성의 한숨]
[다가오는 발소리]
(유정) 오빠!
오빠, 미쳤어?
온다는 게 학생이었어?
넌 오빠한테 그게 미쳤냐가 그게...
(해성) 참
대충 그렇게 됐어, 묻지 마
[해성의 힘주는 소리]
(유정) 아, 암만 그래도 학생은 오버지
나는
나는 교사나 교직원
뭐, 그런 건 줄 알았단 말이야
나라고 입고 싶어서 입었겠니, 이걸?
너도 커서 직장 다녀 봐
[유정의 한숨]
[유정의 어이없는 한숨]
[유정의 결연한 한숨]
(유정) 일단 됐고
내가 최대한 도울 테니까
오빠 작전 그거 빨리 해치우고 나가
그리고 약속해
나 학교에서 어떻게 지내는지
엄빠한테 절대 말하지 않겠다고
무슨 일 있어?
(유정) 캐지 말고
하자면 그냥 하자, 좀!
알았어, 약속
- (유정) 약속했어
- (해성) 응
(유정) 안 지키면 나 오빠 다신 안 봐
알았어
[멀어지는 발소리]
[해성의 한숨]
[한숨]
[탁 난간을 치며] 해 보자!
[흥미로운 음악]
[결연한 탄성]
[강조되는 효과음]
(수아) 고종은 1년 만에
러시아 공사관에서
경운궁으로...
[늘어지며 멈추는 음악]
환궁했어
[수아의 비명]
[긴장되는 음악]
(학생7) 헐!
[학생들의 놀란 소리]
[흥미로운 음악]
- 선생님
- (수아) [책을 말며] 이 새끼가
얻다 대고 당수를 날려! 진짜
[해성의 아파하는 소리]
[한숨]
죄송해요
[수아의 멋쩍은 헛기침]
[한숨]
[수업 종소리]
(수진) 전학생, 하이
너 SNS 아이디 뭐야? 너도 익속해 줄게
(해성) 익, '익속'?
(채린) 설마 '익속' 뭔지 몰라?
(수진) 우리 해성이 혹시 원시인?
아니?
알아
뭔 약속인지는 모르겠지만 사양할게
[당황하며] 아, 괘, 괜찮아
[채린의 웃음]
아, 장난...
아, 농담 너무 잘한다
- (수진) 아, 유머러스해
- 장난, 장난
[함께 웃음]
(수진, 채린) 장난
'익숙한 약속'?
아니, 이게 배운 거랑 다르다니까?
대체 '익속'이 뭐야?
(석호) '익속'?
약속 잘못 말한 거 아니고?
말을 말자, 말을 말아, 끊습니다
[통화 종료음]
[못마땅한 한숨]
[흥미진진한 음악]
(학생들) 가위바위보!
[학생들의 탄성]
[시끌벅적한 소리]
[학생들의 장난치는 소리]
[학생8의 놀란 소리]
[우유가 쏟아진다]
(여학생들) 하나, 둘, 셋!
[해성의 어이없는 한숨]
집에 가고 싶다
[울먹이는 소리]
[해성의 한숨]
[날카로운 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[흥미로운 음악]
[덜컹거리는 소리]
[삐걱거리며 열리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[덜컹덜컹 문 흔드는 소리]
[카메라 셔터음]
[사다리 달그락거리는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[창문 흔드는 소리]
[강조되는 효과음]
(태수) 아휴, 이 새끼는
귓구멍에 똥을 처박았나
야, 야, 기생수
너 우리 등록금에 빨대 꽂아가지고
학교 공짜로 댕기면은
뭐, 말이라도 잘 들어야 될 거 아냐
맞아, 아니야?
너 뭐, 안 갖고 왔다면 끝이야?
우리 할머니 민증 어디에 쓸 건데?
[태수의 헛웃음]
(태수) 아주 웃기는 새끼네?
니가 알아서 뭐 할래?
(윤철) 그냥 갖고 오라면
갖고 와, 새끼야
아니야, 너 안 되겠다
너 오랜만에 정신 교육 좀 받자
(태수) [툭툭 치며] 가만있어, 응?
움직이지 마, 가만있어
[우당탕거리는 소리]
[어두운 음악]
(태수) 뭐야?
[흥미로운 음악]
(윤철) 야!
야!
스톱하고 이리 컴 온
[한숨]
[살짝 웃는다]
전학생?
(범식) 너 뭐야?
언제부터 있었어?
(해성) 나 방금부터, 응
야, 여기 화장실이 어디 있나?
(윤철) 화장실은 새끼야
봤으면은
관람 값을 해야지
너 만두랑 핫바 좀 사 와라
(범식) 아, 돈은
나중에 줄게
[학생들의 웃음]
[날카로운 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
(윤철) 뭐
뭐, 인마
니가 야리면 어쩔 건데?
(범식) 어쩔 건데, 씨
적당히 해라
(해성) 그 아까부터 봤는데
좀 심한 거 아니야?
그만하고 들어와라
진심으로 니네 위해서 하는 말이니까...
[목탁 소리]
[땡 울리는 효과음]
[빛나는 효과음]
해성아
[고전적인 음악]
참아야 하느니라
[징 효과음]
(윤철) 뭐, 뭐, 뭐야?
왜 말을 하다 말아?
저기 뭐 있어?
(태수) 그래서
가기 싫다고?
음료수도 사 올까?
[흥미로운 음악]
[학생들의 안도하는 소리]
(윤철) 아, 새끼야
깜짝 놀랐잖아, 이 개새, 이...
- (윤철) 확! 눈깔, 표정, 확 그냥
- 알았어, 갔다 올게, 갔다 올게
[멋쩍은 웃음]
(윤철) 빨리 안 가? 빨리 안 가?
- 뛰어, 뛰어, 새끼야!
- (해성) 알았어, 알았어
(윤철) 3, 2, 1!
- (범식) 발이 보인다!
- (윤철) 잘 뛴다!
(태수) 하, 씨, 똥민이 좋겠다
찐따 친구 생겼네?
전학생이 수아 쌤 엄마네 가게에서?
아까 제 표정이
지금 딱 리안 쌤 그 표정
(수아) 와, 나 세상에
얼마나 놀랐던지, 알아요?
아, 문제 학생 너무 싫어
혹시, 몸에 막
문신 있고 그런 거 아니겠죠?
전 진짜, 학생인지
생각하지도 못했다니까요
애가 막 정장을 쫙 빼입고
술을 마시는데
[놀라는 탄성]
[부드러운 음악]
(수아) 엄마
[심장 박동 효과음]
나 가슴이 두근거려
[메아리 친다]
[한숨]
미친년이네?
[흥미로운 음악]
(리안) 왜 저래?
어쨌든 봐주는 건 이번이 진짜 마지막
(수아) 나한테 뭐 하나 걸리기만 해 봐
내가 아주 그냥 가만 안 둘 거예요
(수아) 자! 오늘도 고생했어
집에 조심히 가고 내일 보자
다 같이 급훈, '칠판 보기를'!
(학생들) [힘없이] 'BTS처럼'
[흡족한 신음]
좋았어, 이상!
[저마다 의자 밀리는 소리]
(해성) 동민이라 그랬나?
(동민) 어?
어, 맞아, 내 이름
다음부턴 당하고만 있지 말고 반격해 봐
무조건 참는 게 능사는 아니야
(해성) [툭 치며] 응?
(동민) 너도 반격 못 했잖아
윤철이한테 엉덩이
엉덩이는 살 많아서 괜찮아
너, 뭐 하나 좀 묻자
그, 아까, 그, 오래된 건물
그건 뭐야?
출입금지 건물
아, 그거?
우리 학교 구관인데 지금은 안 써
오래돼서 무너질 수도 있다고
얼마나 오래됐는데?
(동민) 아마 일제 강점기부터?
우리 학교 건물 중 제일 오래됐으니까
(해성) '일제 강점기'?
응, 들리는 얘기론
'귀신 나온다, 시체 묻혀 있다'
그런 소리도 있고
[메모장 넘기는 소리]
사실 내가 학교 괴담들 되게 좋아하거든
(동민) 해성이 너도 관심 있으면...
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(명주) 삼가 고인의 명복을 빕니다
(최 의원 처) 와 주셔서 감사합니다
(명주) 이런 말이
[탁 손잡으며] 사모님께
위로가 될지는 모르겠지마는
아드님 걱정은 마세요
저희 병문 재단에서
끝까지 케어하겠습니다
[최 의원 처의 흐느끼는 소리]
(최 의원 처) 감사합니다, 이사장님
(명주) 병문고 특별반에
아드님 자리 마련하세요
예, 알겠습니다
[최 의원 처의 흐느끼는 소리]
(최 의원 처) 감사합니다
[의미심장한 음악-계속]
(태수 부) 사람이라는 게
참 모르는 것 같아요
정계에서 방귀 좀 뀐다 하던 양반이
갑자기 목매달 줄 누가 알았겠어
(명주) 안타까운 일이죠
[생수병 따는 소리]
교육 시티 건으로
이사장님이랑 척지긴 했어도
(태수 부) 그래도
나쁜 인사는 아니었는데
이렇게 갈 거
이사장님 속은 왜 그렇게 썩였대?
박민철 의원님
(태수 부) 예
(명주) 고인 가시는 길
배웅하는 자리예요
그런 얘기는 나중에
(태수 부) 아이, 죄송합니다
안타까워서 몇 마디 한다는 게 그만
아, 그래도 얼마나 다행입니까?
이사장님께서
자제분 챙겨 준다고 하시니까
아마 최 의원도 편히 눈감을 겁니다
그러시겠죠?
[옅은 웃음]
정말 그러셔야 하는데
(명주) 마무리는 깔끔하게 하신 거죠?
(재문) 부검 없이 종결 처리했습니다
(명주) 애도는 이만하면 됐고
골칫거리도 치웠으니까
본격적으로 움직여 보죠
(재문) 네
(석호) 병문고 구관?
(해성) 대량의 금괴를 한 자리에
보관한다는 건 쉬운 일이 아닙니다
충분한 공간과 그에 맞는 보안
그리고 변색이나 훼손을 막기 위한
습도와 온도까지
그 모든 걸 주기적으로
체크해 줘야 돼요
아, 그래서
그게 뭐가 이상하다는 거야?
전기 계량기요
[흥미진진한 음악]
(해성) 오래전부터 방치된 건물인데
계량기가 돌아가고 있었어요
[날카로운 효과음]
그리고 안전 문제를
명분으로 한 출입금지
진짜 학생들의 안전을 위해서라면
건물을 허는 게 맞지
이렇게 냅두는 건 모순이에요
[고민하는 한숨]
그래서 구관일 확률이 높다?
재단이 불법으로 금괴를 숨겨놨다면
(해성) 적어도 조사할 가치는요
갔다 올게요
[흥미진진한 음악-계속]
[탁 붙이는 소리]
[장비 조작음]
[장비 작동음]
[문 열리는 소리]
[지직거리는 소리]
(현호) 에이
[달그락거리는 소리]
[달칵 열리는 소리]
[어두운 음악]
[쇠사슬 푸는 소리]
[쇠사슬을 내려놓는다]
[랜턴 버튼음]
[문 닫히는 소리]
[날카로운 효과음]
[총 장전음]
[긴장되는 음악]
[흥미진진한 음악]
(재문) 어젯밤 누군가
구관에 침입을 했습니다
(명주) 그 사람 다시 올 거예요
어떻게 노는지 구경이나 해 보죠
(현호) 구관 근처에는 얼씬도 하지 마
밑바닥에다가 금은보화를 숨겨놨나?
(동민) 혹시 말하는데
들어갈 생각 안 하는 게 좋아
특히 지하는 절대
내가 가 봐서 알거든
[동민의 비명]
(석호) 암튼 오늘 작전 마무리 짓자
[장비 작동음]
(수아) 따라와
너 무슨 깡패니? 양아치야?
이 새끼가 돌았나, 씨!
[쾅 탁자 치는 소리]
너 내가 지켜본다
(형배) 무슨 짓을 하고 다니냐? 너
(태수) 니 이름이 정해성이었냐?
(해성) 야, 이러지 말자, 어?
[태수의 힘주는 소리]
그만 하자니까?
[쿵 울리는 효과음]
[부드러운 음악]
[빛나는 효과음]
그래그래
이거지
(석호) 이게 학생이지
야, 박수
[석호의 박수]
박수!
[함께 박수]
(해성) 아, 난 좀 이게 좀 어색한데
괜찮을까요?
아, 됐어, 됐어, 너로 결정
밥 먹으러 가자
(미정) 결정
이해가 안 되네
[차분한 음악]
[으르렁거리는 효과음]